(和子) 紅子は 若奥さまが
お産みになった 双子の一人です｡
(ミツ) 清瀬の血は
断たれてなかったのかい｡
(真彦) 俺が戻るのは
清瀬じゃない｡ お前のところだ｡
(藤堂) 守れなかった
凛子の代わりに 紅子を守るか｡→
お前らしい選択だ｡
(紅子) 一目 会ってみたいな｡
本当の お母さんに｡
(杏子) 出てってほしいの｡
あなたの顔を 見たくないの！
(ミツ) 紅子は 杏子の 実の娘だ｡
(藤堂) えっ？
(ミツ) このまま 事を進める｡
今の紅子には
誰も 何にも してこないからな｡
その間に 子供が できれば
御の字だ｡
凛子を殺したのは
太一かもしれない｡
もしくは あの２人が
やったのかもしれない｡
だが 今は
それを追及したところで→
どうなるものでもない｡
フッ｡ 凛子が
生き返るわけでは ないからな｡
紅子は 清瀬の血を引く
正統な娘だ｡
男の子が できれば それで
この清瀬の 正統な跡取りとなる｡
そのときが来たら
全て 明らかにする｡
それまでは 秘密にな｡
(藤堂) はい 心得ております｡
藤堂｡
もし お前も狙ってるんだったら
さっさと 手を付けろ｡
(杏子) 凛子？ 凛子！→
どこにいるの 凛子！
(藤堂) 奥さま 落ち着いてください｡
凛子お嬢さまは
生きていらっしゃいますよ｡
>> どこ？ どこにいるの 凛子は！
(藤堂) こちらです｡ 参りましょう｡
(杏子) 凛子！ 凛子！
(杏子) 凛子は どこ？
(藤堂) あなたの お子さまは
生きております｡
この部屋に 凛子お嬢さまが
生きているでしょう｡
この部屋の かしこに
生きております｡
そうね｡
生きているわね…｡
(紅子) アタイ ちょっと 行ってくる｡
(真彦) どこ 行くんだ？ 俺も行く｡
(紅子) いや アタイだけでいい｡
(ミツ) 何だい｡ いきなり｡
(紅子) 奥さまから 出てけと言われた｡
でも アタイは
出てくつもりはない｡
あんただって
出ていかれたら 困るんだろ｡
(紅子) 山田家を救ってくれ｡
金が無いと 妹が死んじまうんだ｡
金さえ もらえるなら→
アタイは どんな扱いを受けたって
構わない｡
大事な家族なんだよ｡
だったら 子を産め｡
(紅子) えっ？
>> 誰の子供でもいい｡
お前の子供を
次の清瀬の 当主にしてやろう｡
(紅子) 後継者は
太一じゃなかったのかよ？
あいつに くれてやるつもりは
毛頭ない｡
子供さえ つくれば
お前を自由にしてやる｡
山田家のことも 考えてやろう｡
(紅子) 分かった｡ 約束だぞ｡
凛子…｡
あの子は
紅子は お前の実の娘だ｡
えっ？
(ミツ) だから もう 紅子を
追い出そうなんて 考えるな｡→
みんなには 黙っていろよ｡→
そうしないと また
太一のバカが 暴走しかねん｡
あの子が 紅子が 私の娘？→
お母さま 死産だったというのは
嘘だったの!?
とにかく 生きていたんだ｡
それで いいだろう｡
よくありません！
どういうことですか？ お母さま｡
私は 確かに 双子を産みました｡
ですが １人の子は
出産に耐えられず→
死んでしまったと
おっしゃったじゃないですか｡
私は その子の顔を
見ることも できませんでした｡
すまん あれは 嘘じゃった｡
(杏子) えっ？
清瀬の家訓は 知っておるな｡→
だから 片方は
里子に出したんじゃ｡
ということは あの和子が→
私の子を
育ててくれたということですか｡
まあ そういうことじゃ｡
そんな 生きていたなんて｡
とにかく そういう訳だから｡
もう 紅子を 追い出そうとするな｡
そんな あの子が 紅子が
私の娘？
(赤ん坊の泣き声)
(ミツの すすり泣き)
《妹は… 死産だったのよ》
《死産？》
《あなたは
絶対に 幸せにするわ》
《亡くなってしまった
妹の分まで》
あの子が… 凛子の妹が
生きていたなんて｡
ああ…｡
(紅子) そっち 行っていいか？
(真彦) ああ おいで｡
(紅子) なあ 子供 つくろうぜ｡
(真彦) 何だ？ いきなり｡
(紅子) あんたの子供が ほしいんだ｡
(紅子) あんたに 愛されたいんだ｡
あんたに愛されて
抱かれたいんだ｡
あんたの心に
まだ 凛子が いてもいい｡
今は 凛子として
抱かれてもいい｡
それでも あんたに求められて
抱かれたいんだ｡
(紅子) 何とか言えよ｡
(真彦) 俺も 抱きたい｡
(紅子) じゃあ 抱けよ｡
(真彦) でも 今は駄目だ｡
(紅子) 何でだよ｡
(真彦) 今 子供が できても
育てられないだろう｡
俺たちは 使用人だ｡
(紅子) あの ばあさんだって
結婚していいって 言ってただろ｡
結婚していいってことは→
子供を つくっても
いいってことだろ？
(真彦) 俺も抱きたいんだ｡
今は これで 我慢してくれ｡
(紅子) フン｡
(真彦) そんな顔するな｡
(紅子) 抱かないと 暴れるぞ｡
(真彦) それは困る｡
(紅子) フッ…｡
まあ 添い寝も いっか｡
(真彦) ん？
(紅子) こんなふうに
抱かれて眠るのはさ→
昔 母さんに 抱かれて眠った
子供のころ以来だなあと思って｡
あれって 不思議と
安らぐんだよな｡
(真彦) こんな感じかな？
(紅子) ああ こんな感じだ｡
(紅子) おやすみ｡
(真彦) おやすみ｡
(杏子) もう一人の あなたの子が
生きていましたよ｡
(孝太郎) それにしても
凛子に そっくりだね｡→
ありがとう｡
(紅子) どういたしまして｡
(太一) 使用人が
たやすく 口を開くな｡→
使用人なら
使用人らしくしたまえ｡
(太一) この席に座る者に
配るのが最後とは 何事だ｡→
お前の目は 節穴か？
(紅子) 申し訳ございません｡
(太一) 父さん
凛子姉さんに そっくりでも→
しょせんは 使用人だよ｡
僕らの家族じゃない｡→
これからは その辺も わきまえて
接してもらわないと 困るよ｡
(太一) そうだよね？ おばあさま｡
(ミツ) ああ… そうだねえ｡
(ミツ) 自分のバカ息子に
ちゃんと しつけをしろ！
(孝太郎) 申し訳ありません｡
もう お母さまの椅子にも→
座らせないようにいたしますので｡
早速 しかってまいります｡
ひとつ 頼みがある｡
(藤堂) 何でしょう？
(ミツ) 山田家の面倒を見ろ｡
あれも 大事な手駒だからな｡
(藤堂) かしこまりました｡
(紅子) うりゃーっ｡
ちょっと いらっしゃい｡
あなた これまで
どんな生活をしてきたの？
(紅子) 生活… ですか？
ええ 生活よ｡
(紅子) まあ 生活っていっても
貧乏だったからさ｡
ただ 生きてくことに
一生懸命だったっつうか｡
その日 食べる米も
なかったりしてな｡
まあ お米も？ 大変だったのね｡
(紅子) いや 別に｡ それが普通だったから
大変だなんて 思ったことねえよ｡
それに 悪いことも
やってきたからな｡
まあ あんま
自慢できる話じゃねえけど｡
悪いことって？
(紅子) 生きてくために 盗みもやった｡
それで 凛子に出会ったんだ｡
凛子に？
(紅子) 何か 食べる物 ないかなと思って
盗みに入ってさ→
武蔵野の別邸で 会ったんだよ｡
アタイに そっくりだったんで
ホント びっくりした｡
凛子も 驚いてたな｡
そう そんな形で
凛子と出会ったの｡
(紅子) 顔は 一緒なのに
中身は 全然 違っててさ｡
まあ しょうがねえよな｡
凛子は 子爵さまの令嬢で→
アタイは
貧乏な大工の娘なんだから｡
アタイが すり やって
失敗したときに→
助けてくれたのが
真彦だったんだ｡
>> 真彦が あなたを？
(紅子) フフッ｡ そういや あいつ→
あんときから
口うるせえやつだったな｡
アタイの やることに
ケチつけてさ｡
犯罪は 駄目だとか
人としての誇りを 忘れるなとか｡
でも どんなときでも
あいつが 一番に考えてるのは→
凛子のことだったよ｡
(紅子) アタイさ
凛子とも 仲良くなったんだ｡
縁側で いろんな話 してさ｡
お土産に お菓子も もらった｡
妹の藍子に
食べさせてやりたかったんだ｡
凛子 ホント いいやつだったな｡
どんな話をしたの？ 凛子と｡
(紅子) 真彦にもらった
蝶の ネックレスの話とか｡
(凛子)《私が 兄さまに贈った
腕時計の お返しに下さったの》→
《私も 早く元気になって
蝶のように 飛び立ちたい》
(紅子) あとは 真彦は
ああ見えて 優しいとか｡
心配性なだけだとか｡
あいつも アタイのこと
心配してるんだとか｡
あいつのことが 好きだけど→
あいつは 妹みたいにしか
扱ってくれなくて→
ちょっと さみしいとか｡
考えてみたら
ほとんど 真彦のことだな｡
凛子はさ ホントに
真彦のこと 思ってたんだよ｡
アタイは どうなってもいいから→
真彦のこと
許してやってくんないかな｡
凛子だって
きっと そう願ってると思う｡
あなたは ホントに 優しい子ね｡
(和子) 紅子… どうしてるのかね｡
大丈夫なのかねえ｡
＼(戸の開く音)
＼(藤堂) ごめんください｡
あなた…｡
紅子に 何かあったんですか？
(藤堂) いえ 今日は
大奥さまの使いで 参りました｡
(和子) 大奥さまの？ 何ですか｡
(藤堂) これを｡
藍子ちゃんのために
使ってくださいとのことです｡
まあ まあ
ありがとうございます｡→
これで 医者にも 診てもらえます｡
治療も してもらえます｡
(藤堂) 藍子ちゃんの病気
かなり 悪くなっているとか｡
(和子) はあ…｡
それで 紅子にも→
凛子お嬢さまの
ふりをするようにと→
あの子を売るようなことを→
捨てるようなこと
してしまいました｡
紅子は あの子は 今 清瀬で
どんな暮らしをしてるんでしょう｡
(藤堂) 大事にされていますよ｡
ご安心ください｡
そうですか｡ よかった｡
奥さまに
受け入れてもらえたんですね｡
(藤堂) ええ 実の娘さんですからね｡
(紅子) あのさ…｡
(杏子) なあに？
(紅子) アタイ 仕事があるんだけどな｡
(杏子) そんなものは
ゆっくり やればいいのよ｡
(紅子) いや でもな｡
(杏子) いいから｡
もう少し こうしてなさい｡
(真彦) 麗華さん｡
(麗華) この部屋で
あの女と 暮らしてるだなんて｡
わたしはね あなたが→
凛子と そっくりな
あの女といるのが 悲しいの｡
わたし ずっと 凛子に憧れてたの｡
心の どっかで いつも 凛子には
かなわないって思ってた｡
だって 凛子は わたしのことを→
商売人の 成り金の娘だとは
差別しないでくれたの｡
子爵令嬢や 伯爵令嬢や
華族の令嬢ばっかりの 女学校で→
凛子だけだったわ｡
仲良くしてくれたのは｡
本当に 大好きだったの｡
凛子のことが｡
だから あなたが
凛子のことを忘れて→
あんな女といることが
とても 悲しいの｡
やりきれないの｡
凛子のこと 思い出してあげて｡
凛子は 真彦さんのことを
ホントに愛してたわ｡
(真彦) ありがとう 麗華さん｡
凛子のこと
ずっと 忘れないでやってくれ｡
それだけが 残された者に
できることだから｡
(紅子) あいつは やっぱり
凛子のこと 忘れてないんだよな｡
(藤堂)《守れなかった
凛子の代わりに 紅子を守るか》
《お前らしい選択だ》
太一 お前も 子爵になるんだから
もう少し 行儀良くしないとな｡
(千鶴) えっ 子爵って？
行儀良くって 何だよ｡
ちゃんと やってるだろ｡
(孝太郎) 取りあえず
あの ばあさんの席に 座るのは→
まだ 控えておいた方が
いいんじゃないか｡
(太一) あの ばあさんだって
僕が座ってても→
何も 言わなかったじゃないか｡
(千鶴) それって 太一が→
大奥さまに 跡継ぎだって
認められたことじゃない｡
まっ そういうことなんだろうな｡
やだ｡ 母さん うれしいわ｡
太一が 爵位を継げるのね｡
子爵さまになれるのね｡
あの清瀬家の 当主になれるのね｡
お前も 呼んでやれたら
いいんだがな｡
(太一) 父さん
何 バカなこと 言ってんの｡
この人は 身分が低いんだから
呼べるわけないだろ｡
(孝太郎) ハァ…｡
ごめんな 千鶴｡
何 謝ってるんですか｡
わたしゃ そんなこと
望んじゃいませんよ｡
太一が 幸せになれれば
それで いいんですよ｡
俺が子爵になったら
毎晩 ここで 飲んでやるからな｡
ありがとね 太一｡
(紅子) この ごみ野郎！
(麗華) 使用人も
板についてきたみたいね｡
(紅子) おかげさまで｡
あっ 麗華 暇そうだな｡
ごみ運ぶの 手伝ってよ｡
何で わたしが そんなこと
やらなきゃいけないのよ｡
(紅子) ロバなら 運ぶの得意だろ｡
下賤な あなたほど
得意ではないわ｡
(紅子) ごみ運ぶのに 下賤かどうかなんて
関係ねえんじゃねえの｡
>> あなたね！
(紅子) 何だよ｡
真彦さんは あなたを
愛してるんじゃないわ｡
あなたに 凛子を見てるだけよ｡
話してみて よーく分かったわ｡
(紅子) そんなこと 言われなくても
百も承知だ！
あら ちょっと こたえたみたいね｡
なら もう一つ 言ってあげる｡
真彦さんは凛子を忘れてはいない｡
あなたは 凛子の代用品よ｡
(紅子) お前なあ！
>> 何よ！
(紅子) この野郎！
>> うっ！
(紅子) 好き勝手 言いやがって このっ！
何だ その髪は｡
その傷は？
(紅子) 子供さえ つくれば
ホントに 自由なんだな？
あっ ああ…｡
(紅子) じゃあ さっさと済ませて
自由になってやる｡
な… 何があった？
(麗華) 悔しい！
うっ うう…｡
(真彦) 麗華さん どうしたの？
>> 紅子に やられたの！
(真彦) 紅子と ケンカしたの？
そりゃ 無謀だよ｡
勝てるわけないだろ｡
(泣き声)
(藤堂) ど… どうしたんだ｡
(紅子) どこ 行ってたんだ｡
(藤堂) あっ ちょっと
大奥さまの使いでな｡
＼(ドアの開く音)
(藤堂) 離せ｡
何だ？ おい！
藤堂か？
(真彦) 大奥さま｡
紅子を 見掛けませんでしたか？
いや 見なかったなあ｡
(真彦) そうですか｡ 失礼しました｡
頼んだよ 藤堂｡
しっかり 子を つくっとくれ｡
あなたの もう一人の子を
幸せにしてあげなくちゃね｡
♪～
(紅子) 抱け｡
(藤堂) やっぱり あとが残ったな｡
♪～